A restauração digital de
L 'amore foi baseada
na imagem original e
negativos de trilha sonora
e uma estampa vintage de películas antigas
preservada na CSC - Cineteca Nazionale.
O trabalho de restauro foi
realizado pela Cineteca di Bologna
e CSC - Cineteca Nazionale no
laboratório L'lmmagine Ritrovata em 2013.
ANNA MAGNANI EM:
O AMOR
DUAS HISTÓRIAS DE AMOR
A PRIMEIRA HISTÓRIA
"UMA VOZ HUMANA" BASEADA EM...
"UMA VOZ HUMANA",
DE JEAN COCTEAU
A SEGUNDA HISTÓRIA,  "O MILAGRE",
TEXTO DE FEDERICO FELLINI...
ADAPTADO POR TULLIO PINELLI
E ROBERTO ROSSELLINI.
PRODUZIDO E DIRIGIDO POR
ROBERTO ROSSELLINI
A PRIMEIRA HISTÓRIA:
"UMA VOZ HUMANA"
Quieta, Mincia.
Pegue.
Não, Mincia, não.
Alô.
Alô, é você?
Eu não consigo ouvir nada.
Eu não consigo ouvir nada. Alô!
Alô, você está muito longe!
Eu mal posso ouvir você. Alô.
Alô. Continue.
Sim. Como?
Não. Não, eu não.
Sim. Eu acabei de voltar.
Por quê? Você ligou?
Não, eu saí com a Marta.
Deve ser... São onze e meia.
Você não está em casa?
Bem, olhe para o
relógio na sua lareira.
São 22h00?
22h00. Estou adiantada.
Mas que estranho.
Isso é estranho.
Ontem à noite fui deitar cedo.
Eu não conseguia dormir,
então tomei um comprimido.
Não, apenas um, às nove.
Eu tive uma dor de cabeça desagradável, então...
tinha caminhado muito,
o dia todo, com a Marta.
Depois, fiz suas malas.
Sou muito forte.
Tenho muita coragem.
Hoje? Marta veio me buscar.
Sim, voltei agora
da casa dela.
Ela tem sido muito gentil.
Muito, muito gentil,
foi perfeita.
Sim, tinha essa impressão...
Mas ela não é egoísta.
Você estava certo, como de costume.
Como?
Meu vestido de cetim preto.
Sim, ainda o estou vestindo.
Não, eu não tenho fumado.
Apenas três cigarros.
Juro. É mesmo.
Você é um amor! Sim.
Certo.
Você não saiu?
Você ficou em casa o dia todo?
Que negócio?
Oh, certo.
Alô?
Alô? Eu não consigo ouvir nada.
Alô? Você consegue me ouvir?
Alô, estou aqui!
Sim estou aqui.
Sim, as malas estão feitas.
Eu já lhe disse.
Eu coloquei suas cartas
e as minhas também. Tudo.
Pode mandar pegá-las
quando quiser
Muito trabalhoso.
Entendo.
Querido, não se desculpe,
sou eu que...
Sou eu que não sou...
que não sou amada.
Oh! Meu amor!
Sim, nem eu poderia
me achar tão forte.
Não. Não me admire tanto...
Nem eu sei o que faço.
Eu me visto, saio, volto para casa.
Faço tudo como um autômato.
Eu posso não ser tão forte amanhã.
Tenho certeza que não serei.
Um monstro, você?
Não, querido, não.
Não, eu não estou te culpando por nada.
Sim, claro.
Isso é natural.
Não, meu bem, o que
quer que eu lhe diga?
Nós sempre concordamos que seríamos
honestos um com o outro, não é?
Teria sido terrível se você tivesse
escondido tudo de mim até o último minuto.
O choque teria sido insuportável.
Mas assim, você sabe,
tive tempo de me acostumar
com isso e entender suas razões.
Se estou representando?
Não! Por que eu faria isso?
De jeito nenhum!
Estou muito calma!
É verdade, juro!
Aliás, você entenderia.
Creio que você entenderia.
Você acha que eu pareço estar
escondendo alguma coisa?
Não. Eu decidi ser
corajosa e serei.
Como?
Mas isso foi no outro dia.
É bom ser forte e estar
preparada, você sabe.
Mas quando chega a hora,
é sempre um grande choque.
Não. Não exagere
Como eu disse,
tive tempo de me acostumar com tudo.
E você sempre teve
essa habilidade
de me acalmar e me
fazer sentir cuidada.
Isso é assustador.
Havia muitos obstáculos
em nosso caminho.
Ou nós tinhamos que sacrificar
cinco anos de felicidade
ou aceitar os riscos.
Eu arrisquei...
E hoje estou pagando caro por
toda a felicidade que tive.
Sim, alô?
Alô, sim.
O preço é alto, mas não
me arrependo de nada.
Nada, nada, nada.
Você? Não querido...
Está enganado.
Está enganado, meu amor.
Tenho o que mereço, pois
quis ser feliz demais.
Foi como uma obsessão.
Meu amor...
Não se desculpe.
É tudo culpa minha, de qualquer maneira.
Você não se lembra daquele
domingo em Versalhes?
Fui eu que quis vir...
que lhe tampei a boca...
Eu te disse que estava
preparada para aceitar tudo.
Não, deixa eu terminar.
Fui eu que telefonei...
fui eu que o procurei, não se lembra?
Não, querido, foi uma terça-feira.
Sim, terça-feira 27.
Seu telegrama chegou na segunda,
dia 26. Não se lembra?
Essas datas estão
gravadas em minha mente.
Como?
Ah, não sei, mas acho
que vou ficar aqui.
Amanhã?
Você está indo embora amanhã?
Não sabia que seria tão cedo!
Então...
Espere um minuto, desculpe.
Amanhã de manhã deixarei as malas
no andar de baixo com o porteiro.
Mande Giuseppe para pegá-las.
Oh, eu...
Não, isso não importa.
Ficarei aqui ou talvez passe
alguns dias no campo com a Marta.
Míncia?
Mincia é como uma alma perdida.
Olha para mim, levanta
as orelhas, ouve...
Ela esta esperando por você.
Parece que ela está me culpando, como se fosse
minha culpa você ter parado de vir aqui.
Acho que seria melhor se você
a levasse de volta, querido.
Ela ficaria infeliz aqui.
Não, não se preocupe.
Ela não é um cachorro de mulher.
Eu não saberia como lidar com ela.
Ela nunca sairia fora se
estivesse comigo.
É melhor que ela fique com você.
Ela logo vai esquecer de
mim, não se preocupe.
Tudo bem, querido, vamos resolver isso.
Olha, não é tão complicado assim.
Por favor.
Não se preocupe com isso, você sempre pode
dizer que ela é um cachorro de um amigo.
Mincia gosta muito de Giuseppe.
Mande que ele venha pegá-la.
Olha, por favor...
Tudo bem, querido. Tudo certo.
Suas luvas?
Oh, aquelas luvas...
As luvas.
Eu não sei.
Não acho que as vi.
Não sei se as coloquei na mala.
Mas não se preocupe com isso.
Vou procurá-las e, se as encontrar,
entregarei ao porteiro. Não se preocupe.
O que é, meu amor?
As cartas?
As minhas?
Queime-as.
Ouça, querido,
quero te perguntar uma coisa.
Isso pode parecer muito bobo.
Olha, eu só queria dizer
que se você queimá-las
Eu gostaria que você...
Eu gostaria que você guardasse as cinzas
naquele estojo de tartaruga.
Você sabe, o que eu te dei
para colocar seus cigarros
e...
Não não...
Eu sou tão estúpida, sinto muito.
Por favor me perdoe, meu amor.
Viu?
Eu estava sendo tão forte e depois...
Alô.
Alô. O que foi?
Por que você não está dizendo nada?
Sim, eu me acalmei.
Eu me acalmei agora.
Eu não estou mais chorando.
Eu estava dizendo que gostaria que você
guardasse essas cinzas, entende?
Obrigada, meu amor.
Não, não é muito tarde para mim.
Não tem importância.
Ah, claro.
Você tem que trabalhar.
É melhor ir para a cama agora
para acordar cedo amanhã.
Amanhã...
Alô.
Sim, eu também
ouço muita interferência.
Mas sua voz é clara.
É como se você estivesse
aqui no quarto comigo.
Alô. O que...
O que é isso? Eu não consigo te ouvir.
O que você disse?
Isso é estranho. Seu telefone
está fazendo barulhos estranhos.
Nem parece que você está
ligando do seu próprio telefone.
Ah, claro.
Meu amor...
Meu amor, eu posso te ver.
Você está usando seu
cachecol, o vermelho,
e suas mangas estão
enroladas nos cotovelos.
Você tem o receptor
na sua mão esquerda
e um lápis à sua direita e você
está desenhando no mata-borrão.
Corações, estrelas...
Você está rindo?
Eu tenho olhos em vez de ouvidos.
Não, não olhe para mim, por favor.
Se você soubesse como...
Nem lhe digo...
quando me encontrei diante
de mim mesma no espelho.
Oh meu Deus. Meu Deus.
Meu bem, meu amor.
É tão amoroso...
mas você realmente não pode dizer
que eu tenho um rosto bonito.
Você sabe, eu realmente preferi
quando você costumava me chamar de feia.
"Minha feia."
"Meu rostinho feio."
Alô!
Alô! Giuseppe?
Estava falando com o senhor.
Caiu.
Ele não esta em casa?
É claro, que boba.
Sabia que não ia voltar esta noite...
Deve ter ligado do restaurante.
Que boba.
Muito obrigada, Giuseppe.
Desculpe. Boa noite.
Alô, Alô?
Alô? É você, querido?
A ligação caiu.
Não, eu estava esperando.
É claro que eu entendo.
Você está sonolento?
É muito amoroso.
Foi muito gentil de sua
parte me ligar de volta.
Sim, ainda estou aqui. Continue.
Nada.
Nada, não se preocupe.
Não, você está enganado,
eu não estou chateada.
Não, não. O que você quer
dizer com minha voz?
É o mesmo tom de antes.
Não, é só que eu continuo falando
e esqueço que tudo isso tem que acabar
e voltarei à escuridão
e ao silêncio.
Ouça, amor. Eu nunca
menti para você, não é?
Sim, eu sei, mas menti agora.
Sim, antes.
Menti no telefone.
Tudo o que disse é falso.
Eu sei que não tenho
esperança e é inútil
mas mentir traz má sorte
e eu não gosto de fazer isso
mesmo que seja por sua causa.
Não, não se preocupe,
não é nada sério.
Eu menti para você quando eu te
disse o que estava vestindo
e que eu jantei com a Marta.
Eu não jantei com ela.
Eu não estou usando
meu vestido de cetim preto.
Estou aqui, na cama,
morrendo de frio...
Toda essa espera me
congelou, você vê.
De tanto me levantar,
sentar, deitar...
andando de um lado para o
outro como um animal enjaulado.
De tanto olhar para
o telefone que não tocava.
De tanto esperar...
esperar, esperar...
nem eu sei o quê.
Sim, continue.
Vá em frente, me diga.
Eu ficarei calma.
Eu responderei todas as suas perguntas.
Continue.
Eu vou te dizer a verdade, eu prometo.
Aqui.
Não, eu não comi nada.
Não podia, por que
passei muito mal.
Ontem à noite ou talvez na noite
anterior, não me lembro quando,
quis tomar um comprimido
para dormir.
E então eu pensei que se eu
tomasse mais eu dormiria melhor.
E se eu tomasse todos
eu dormiria sem sonhos
e nunca acordaria.
Eu estaria morta.
Eu tomei 12.
Mas eu tive um sonho.
Eu sonhei com nós dois.
Mas quando percebi que estava sozinha
e minha cabeça não estava no seu ombro e
minhas pernas encostadas nas suas,
Eu senti que não poderia continuar vivendo.
Estava gelada.
O coração não batia mais...
mas a morte não chegava.
Eu estava tão angustiada.
Após cerca de uma hora, liguei para Marta.
Eu não tive coragem de morrer
sozinha, meu amor.
Eram quatro da manhã. Marta veio
com o médico que mora em seu prédio.
Minha temperatura estava acima de 40.
Eles dizem que o envenenamento é difícil
porque a maioria das pessoas confunde a dose.
Não, Marta ficou
comigo até esta noite.
Eu a fiz sair porque você
prometeu me ligar uma última vez.
Eu estava com medo de que ela
não me deixasse falar com você.
Eu prometi a mim mesma
que não te incomodaria
Eu deixaria você ir sem
fazer uma cena e dizer adeus
como se fôssemos nos ver
no dia seguinte, mas...
Querido, fale comigo.
Fale sobre o que você quiser,
contanto que você fale comigo.
Eu sofri tanto,
mas basta ouvir sua voz para
que eu fique quase boa.
Eu fecho meus olhos...
Às vezes, quando eu estava com a
cabeça no seu ombro e o ouvido no peito
e você falava comigo
Eu ouvia sua voz exatamente
como a ouço hoje ao telefone.
Não, meu amor.
Fui tão feliz!
Eu vi a foto dela em uma revista
no estúdio da costureira.
Eu não lhe contei porque não queria
estragar nossas últimas semanas juntos.
Alô, estou ouvindo música.
Eu disse que estou ouvindo música.
Ah, os vizinhos.
Você deve bater na parede e fazer
com que eles diminuam o volume.
Claro, adquiriram
maus hábitos por que...
porque sabem que você
nunca dormia em casa.
Não, amor, não!
Por favor! Porque se não me
telefonar mais, eu enlouqueço.
Desculpe, amor.
Eu sei que essa cena que estou fazendo
é insuportável, mas tente entender.
Tente entender, meu amor.
Eu estou sofrendo.
Eu estou sofrendo por amor.
E essa linha telefônica é a única
coisa que ainda me liga a você.
Na outra noite, ou talvez na noite
anterior, dormi com o telefone na cama.
Sim, sei que sou ridícula,
mas é o único vínculo entre nós agora.
Adormeci esperando você ligar.
Você não sabe quantos sonhos eu
tive, quantos pesadelos,
mas eles eram todos tão vívidos.
É terrível!
Por cinco anos eu vivi para você.
Você era o único ar que eu respirava.
Passei toda a vida
esperando você!
Pensando que estava morto
quando não chegava...
sentindo-me morrer por isso
e revivendo quando chegava...
morrendo de medo
quando ia embora!
Agora estou respirando por que
estamos falando, entende?
Se desligar, eu morrerei
de repente! Morro!
Sim, querido, vou tentar,
mas mesmo que adormeça
há os sonhos e depois
há o despertar de novo
e depois ter que se levantar,
comer, me lavar e sair, mas ir aonde?
Onde? Onde devo ir?
Meu amor, eu não tinha mais nada
a fazer além de estar com você.
Só você.
Algo para me distrair?
Depois daquela fatídica noite de domingo,
a única vez que tive algo para
me distrair e não pensei em você
foi no dentista...
quando ele tocou um nervo,
mas foi apenas por um breve momento.
Mincia...
Minha Mincia...
Sim.
Míncia...
Míncia não saiu do canto dela por dois
dias. Ela não vai comer, ela não vai...
Procurei
chamá-la, acariciá-la.
Ela não quer ser tocada.
Tenho certeza que ela me morderia.
Sim eu.
Acredite, ela é um cachorra diferente.
Ela me assusta.
Eu não sei,
talvez ela pense que eu te machuquei.
Não adianta a cachorra ficar aqui
e ficar doente e mal-humorada.
Ela não vai morder ninguém em sua casa.
Ela vai amar as pessoas que você
ama, tenho certeza.
Não, eu quis dizer que ela vai gostar
das pessoas com quem você mora.
Ouça, há alguns dias conheci a
pessoa cujo nome começa com S.
Sim, BS, é o certo.
Ela me perguntou se você tinha um irmão
e se ele foi aquele cujo
casamento foi anunciado.
Seu ar era de pêsames.
Sim, tanto faz.
Para mim é indiferente.
Podem dizer o que quiserem.
Para ser honesta, as pessoas não
conseguem entender nosso relacionamento.
É que para as pessoas...
ou nos odiamos ou nos amamos.
Se algo acabou, acabou. Não conseguiríamos
explicar certas coisas.
Mas é melhor fazer o que
eu faço e não dar a mínima.
Eu sou tão estúpida.
Eu sou tão idiota.
Eu continuo falando, acho que estou
falando com você como sempre fiz,
mas de repente a
verdade me surpreende.
Fique tranqüilo! Ninguém
se mata duas vezes!
Não, não vou tomar.
Talvez para dormir.
Não, não tenho!
Eu nunca seria capaz de comprar uma arma.
Você pode realmente me ver comprando uma arma?
Não sou capaz
de dizer uma mentira.
Às vezes mentir é necessário ou útil.
Se você mentisse
para tornar nossa separação...
Não, querido, não estou
dizendo que você está mentindo.
Digo que se mentisse...
Se eu soubesse disso...
Se você me dissesse que estava
em casa quando não estava...
Não, querido,
apenas me escute por um minuto.
Eu não quis dizer
que não acredito em você.
Por que você está ficando com raiva agora?
Sua voz parece cruel agora.
Por quê?
Foi só um exemplo. Escute-me.
Eu estava dizendo que se você
mentisse para mim por gentileza
e eu percebesse
meus sentimentos por você não mudariam.
Voce entende?
Não...
Não pode falar daí?
Você vai me ligar de volta?
Está aqui perto?
Está aqui?
Quando você vai me ligar de volta?
Não. Ouça. Ouça meu amor.
Meu amor, eu te machuquei tanto.
Ouça...
Querido, escute. Alô!
Oh Deus.
Querido Deus, faça com
que ele ligue de volta.
Deus, faça com que ele ligue de volta.
Querido Deus...
Deus querido, faça
com que seja ele!
Deus, faça
Oh, Deus!
Deus, deixe ser ele.
Deus, faça
com que seja ele!
Querido. Meu amor.
Meu amor. Meu amor...
Meu amor, meu amor, meu amor...
Sim, eu sei, é assustador.
Eu nunca terei coragem, meu amor.
Eu nunca terei coragem.
Ouça, querido, depois de amanhã
vocês dois estarão em Marselha.
Meu amor,
por favor me prometa uma coisa
que você não vai ficar no
hotel onde costumávamos ficar.
Obrigada querido.
Obrigada meu amor.
Não, eu não quero ver você de novo.
Nós nunca vamos nos ver novamente.
Perdoe-me, querido. Me perdoe.
Meu querido amor.
Sim, eu sei, serei forte.
Desligue agora.
Rapidamente.
Rapidamente. Rápido...
Não!
Eu te amo querido!
Eu te amo!
Eu te amo.
Eu te amo. Eu te amo...
FIM DA PRIMEIRA HISTÓRIA
"O MILAGRE"
TEXTO DE FEDERICO FELLINI...
ADAPTADO POR TULLIO PINELLI
E ROBERTO ROSSELLINI.
Este filme é uma homenagem
à arte de ANNA MAGNANI
(ROBERTO ROSSELLINI)
Oh, Jesus, Maria e José
Eu sabia que você viria!
Meu Deus, você é tão bonito.
Por que você esta indo?
Não vá embora.
Posso falar com você? Eu posso?
Meu Deus, isso é um consolo!
Meu lindo santo.
Tanta felicidade, tanta alegria!
Eu sabia que você viria.
Jesus, Maria e José.
Meu lindo santo.
Eu sempre ouvia sua voz.
Se eu fechasse meus olhos, te veria
cercado por luz brilhante
e sorrindo para mim.
Oh, Deus! Que felicidade!
Que felicidade! Que consolo!
Meu São José! Meu
santo, meu lindo santo.
Eu te adoro, meu santo.
Você é o mais bonito de todos os santos.
Meu São José!
Não vá embora!
Não vá embora assim!
Já que veio, não deve
ir embora assim.
Tem de me conceder uma graça.
Tem de me levar daqui.
O que lhe custa?
Faça com que eu morra...
e me leve contigo
para o paraíso...
para contemplar o Senhor.
Que bonito você é!
Que felicidade, que alegria,
meu São José!
Você é o santo
mais gentil que eu conheço.
Se você não fosse
o Senhor não teria confiado
Nossa Senhora... e seu filho à você.
Então, conceda-me a graça.
Já me concedeu tantas!
Você me deu tudo.
Que gentileza!
A cada oração minha,
todo pedido me era concedido.
Este é o vestido que
as freiras me deram.
O que eu te pedi, lembra?
Agora eles até me dão sopa
quente e um lugar para dormir.
Ah! Eu nunca peço nada
aos outros santos, mas você...
Não me pregue peças.
Eu sei como acontece.
De repente você desaparece
e eu fico aqui sozinha.
Meu São José,
meu lindo São José,
você precisa me levar até lá com
você, para a outra terra.
Tanta felicidade!
Ninguém aqui, de qualquer maneira,
vai notar se eu morrer.
Até as cabras sabem como
voltar para a aldeia sozinhas.
Belo São José. Meu lindo santo.
Onde está seu lírio?
Você é tão lindo. Tão bonito.
Não faz sentido ficar aqui.
Quando eu disse a eles que você tinha falado
comigo, não acreditaria no que eles fizeram.
O Cosimino me enlouqueceu!
Eles tocaram uma corneta
no meu ouvido e disseram:
"Esta é a trombeta
do Arcanjo Gabriel."
Eles foram tão maus.
Mas eles não entendem.
Eles não são dignos.
Você está aqui, no entanto.
São José está aqui em cima.
Veio aqui para mim.
Só para mim.
Você passou pela aldeia
e ninguém te viu.
Claro, não são dignos.
Eles não são dignos, mas eu sou.
Você é tão bonito.
Você sabe o que eles continuam me dizendo?
"Os loucos não podem entrar no paraíso!"
Para mim?
Mas isso não é verdade, é?
Você sabe o que é tentação?
Imagine que costumava
ouvir uma voz...
Uma voz doce,
assim como sua voz soaria,
que sempre dizia: "Jogue-se, sua idiota!
Jogue-se!"
Mas eu...
eu chegava sempre até aqui.
Até aqui e depois
não tinha coragem.
Depois me arrependia
e dizia sempre:
"Amanhã, quando os sinos tocarem,
"se São José insistir de
novo, vou me jogar."
Mas então eu entendi.
Eu entendi porque não era você.
Você sabe quem foi? Foi o diabo.
Ele queria que eu me matasse, então eu
seria amaldiçoada e não iria para o céu.
Mas eu fui esperta.
Você sabe o que eu vou fazer com
você agora? Eu vou fazer outra coisa.
Você fica parado no ar,
lá em cima, olhe...
lá em cima e vai me chamar.
E eu vou até você.
E se eu ficar com medo e cair, você
pega minha mão e me puxa para cima.
E, aos poucos, vai ver que
aprendo. Aprendo, sim!
E depois, vamos lá para cima.
Olhe, lá em cima.
Lá em cima tem o santuário
de São Miguel. Sabe?
Por que eu estou dizendo a você?
Você sabe tudo.
Nós subiremos a torre do sino.
De lá, se vê todos
os montes, todas as casas, o mar.
Você vai me levar pela mão. São Miguel
também pode me ajudar, não pode?
Nós três sairemos da torre e
voaremos sobre o Vale Furore.
Nós vamos deslizar sobre o mar,
para tocar a água com os dedos dos pés
e depois voar de volta.
Acima.
São José querido,
me faça morrer, deixe-me...
Se Jesus...
E se...
Se Jesus voltasse à terra
eu gostaria de ficar aqui
mas ele não está voltando.
Você é um santo importante,
mas você não é Jesus.
Ele curava os doentes,
expulsava o demônio...
mas o diabo está em toda parte
e todo mundo está doente.
Se ele voltasse... Ou se ele
fizesse o mundo chegar ao fim...
Esses são planos divinos, não são?
Eu sei.
Você não pode fazer isso, pode?
Você pode?
Não? Isso é fácil.
É legal. Ouça.
Ah, que paraíso.
Que paraíso.
Eu estou coberta de suor.
Bem aqui.
Até nas pernas.
Obrigada.
Eu quase não vejo mais você.
Há um brilho ao seu redor.
Você é assim, não é?
Eu sei que há mais e mais
luz e então você desaparece.
Por que você quer ir?
Eu não quero ficar aqui.
Sabe, quando era mais jovem...
Cosimino, o idiota da
aldeia, queria casar comigo.
Ele era tão idiota.
E se agora eu tivesse filhos,
não poderia ir com você.
Me leve embora,
não me deixe aqui.
Não me deixe aqui. Que paraíso.
Que paraíso!
Me dê um pouco de bebida.
Não me sinto bem.
Meu São José.
Ele pegou um pão, partiu...
e um anjo do Senhor lhe
apareceu em sonho e lhe disse...
"José, filho de Davi, não tema por tomar
Maria como esposa...
porque O que nela
foi concebido..."
Ah! Meu São José...
Jogue fora meu corpo
e tome minha alma.
Jogue o fora sem mesmo as roupas.
São José...
São José, por favor me ajude.
É como o paraíso.
O paraíso na Terra.
A louca recebeu a graça.
Eu...
Me sinto mal.
Estou doente.
Venha, vamos.
Vamos lá.
Frade Rafael!
- Bom dia, frade Rafael.
- Bom dia.
Diga-me, os santos podem
aparecer para nós, não podem?
- Sim, eu sempre os vejo.
- Onde?
Eu sempre vejo Nossa Senhora...
Ela aparece sempre que ela deseja.
- Podemos vê-los com nossos olhos?
- Claro.
- Quem você viu?
- Nossa Senhora.
- Você a vê o tempo todo?
- O dia inteiro.
- Jesus! Ela é bonita?
- Muito bonita!
Você sabe? Eu vi São José.
Agora mesmo, no Capo d'Orso.
E eu falei com ele. Muito.
Ele era tão bonito, frade Rafael.
Eu quero vê-lo outra vez.
Ele conhece o caminho
e vai voltar.
- Acha mesmo?
- Quando o Senhor quer...
- O que é?
- O que quer dizer?
- Houve um milagre.
- O que você quer dizer com um milagre?
Você nunca teve visões?
Estou aqui há 20 anos
e nunca vi um milagre.
- O que você diz, irmão Rafael?
- Ele é louco.
Você nunca teve uma visão?
Pegue a maçã.
Me dê isto.
Eu quero a maçã. Me dê isto.
Você vai dar para mim?
- O que?
- A maçã.
Vamos. Espera. Espera.
Ei, Nanni.
Bebês adoráveis.
- Nanni. Nanni?
Jesus! Ela está grávida.
Nanni, você está grávida.
Você sabia?
Não me toque.
A graça do Senhor.
- A graça do Senhor, meu pé!
Espere um minuto.
- Você já foi à confissão?
- Não.
Você deveria ir à confissão.
Você precisa estar em paz com o Senhor.
Por quê? Eu estou em paz com o Senhor.
Ele me ama.
O Senhor ama a todos nós, mas é sempre
bom ouvir o conselho de um confessor.
Você está em pecado.
Pecado?
Madre, eu estou na graça do Senhor.
Você não sabe o que está dizendo.
Escute-me. Você precisa ouvir
o conselho de um confessor.
O que ele sabe?
Eu estou em paz com o Senhor. Ele me ama.
Ele me deu sua graça.
- Ouça.
Eu sei, é a minha consciência.
Minha consciência...
Minha consciência está limpa.
Saia! Saia! Saia daqui!
- Saia!
- O que você está fazendo?
Deixe o meu lugar quieto.
- Você deu para mim. Deixe ele quieto.
- Vá embora!
Você deu para mim.
Você é o diabo!
O diabo está no seu corpo.
Ela é louca.
Me dê isto.
Ele não vai devolver.
Você é o diabo.
Me deixe em paz.
Já chega.
Já chega mesmo.
Saia! Vá embora!
Ele está me dizendo para sair.
- Esse era o meu lugar.
- Saia!
Você deu para mim.
Agora você quer de volta.
Eu até disse uma oração por você.
- Saia.
- Você é o diabo! Você é o diabo!
Você é o diabo!
Saia! Vá embora!
Eu até disse uma oração por você.
Ei, Nanni. Venha aqui.
Eu?
Nós não vamos morder você, Nanni.
Não tenha medo.
- Eu?
- Sim. Venha aqui um minuto.
Segure isso para mim.
Claro.
Felice foi para Minori.
Ele ainda não voltou.
Quando ele sai,
ele se perde nas ruas.
Quando terminarmos,
você pode me buscar um pouco de água.
- Eu não posso me cansar.
- Vou te pagar.
- Eu sei, mas não posso.
- É só um jarro de água.
- Você vai me ajudar amanhã?
- Obrigado, mas não posso trabalhar.
- Por que não?
- Bem...
Isso é besteira.
Parei de trabalhar duas horas
antes de dar à luz e tive gêmeos.
- Sim, eu sei, mas...
- Você precisa se preparar.
Você vai ter um bebê. Você precisa
reservar algum dinheiro.
Ele não precisa de nada.
Eu não posso me cansar.
Não importa se eu morrer de
fome, mas preciso respeitá-lo.
Ei, Nanni. Venha aqui.
Nanni, venha aqui.
Sim, estou indo.
- Desculpe.
- Você vai embora.
- Eu?
- Nanni.
- Sinto muito.
- Não se preocupe.
Nanni, você se dignou a se misturar
a nós pobres mortais. Que honra.
- Eu?
- Sim você.
Voce desapareceu.
Você virou o nariz para nós.
Veja! É Nanni.
- Não, não...
- Por que você não fala comigo?
Me deixe em paz.
O que está acontecendo?
- Porque ela está chorando?
- É a emoção.
O Senhor tocou você.
- Venha conosco.
- Não...
- Você sabe quem ela pensa que é?
- Você não deveria provocá-la.
- Ela se tornou ainda mais idiota.
- Pobre mulher. Deixa a em paz.
Pobre mulher, meu pé!
Vamos!
Bem?
Eu sempre estive fora
da casa do Senhor.
Sempre fora da casa do Senhor
porque eu estava com medo
de estar entre vocês.
Eu estava com medo que vocês pensassem
que eu estava louca, mas na verdade...
- O que é isso?
- Você precisa usá-lo assim.
Nanni, eles estão fazendo uma grande
honra, você não consegue ver?
Você vai me expulsar, não vai?
Esta é a vontade do Senhor.
Eu estava destinada a vir até vocês.
Nanni!
- Sim?
Aqui está, Nanni.
Nanni!
- Isso é para mim?
- Sim, é para você.
- Obrigada.
- De nada.
- Venha conosco.
- Obrigada.
- Nanni, combina com você.
- Não...
Não... o que vocês estão fazendo?
Meu Deus, perdoa-lhes,
eles não sabem o que estão fazendo.
Não!
Chega!
Já chega!
Eles são pecadores.
Meu abençoado filho, não se
preocupe, eu vou te proteger.
Meu Deus...
Santo filho, filho santo.
Lindo filho.
Eu não sou digna, sou muito humilde.
Meu Deus, me ajude.
Que sua vontade seja feita.
Oh Deus.
Socorro...
Deus... Deus, Deus, Deus, Deus.
Deus me ajude.
Meu Deus...
Deus...
Deus, Deus, Deus, Deus.
Deus Deus...
Deus...
Meu deus, meu deus
Meu Deus.
Meu filho.
Meu bebê.
Você é meu sangue.
Meu, meu, meu.
Meu filho, meu filho.
Meu filho.